---
title: "Nyheter og trender — Mars 2026"
date: 2026-03-06
draft: true
category: copilot
excerpt: "Agentisk code review GA, GPT-5.4 med 1M kontekst, VS Code hooks og plugins, JetBrains tar igjen VS Code, enterprise-kontrollplan og Memory som standard, GPT-5.3-Codex LTS, konfigurerbare valideringsverktøy, raskere coding agent, Gemini 3.1 Pro, @copilot endrer PR-er direkte, API-styring av coding agent, Copilot for Jira forbedringer, vilkårsendringer for AI-trening, coding agent-bruksmetrikker, merge-konflikthåndtering, agentaktivitet i Issues/Projects, Gemini 3 Pro deprecated, agentic workflow-konfig i Actions."
tags:
  - gpt-5.4
  - code-review
  - copilot-memory
  - enterprise-controls
  - coding-agents
  - models
  - privacy
  - integrations
  - agentic-workflows
  - metrics
---

<!-- AI-REDAKSJONELT: Denne artikkelen er en oppsummering av de viktigste endringene og trendene — ikke en komplett liste. Prioriter det som er mest relevant for Nav-utviklere. Mindre oppdateringer samles i «Flere oppdateringer»-seksjonen. Individuelle nyheter dekkes av egne excerpt-filer i samme mappe. -->

Mars 2026 var uka da GitHub slapp ni Copilot-oppdateringer på fem dager — og fulgte opp med enda flere den neste. Fellesnevneren: agenter som jobber mer selvstendig, med bedre modeller, bedre kontekst og bedre innsyn for de som styrer plattformen.

---

## 1. Code review med agentisk arkitektur

Copilot code review er skrevet om med en agentisk arkitektur og er nå GA for alle betalende planer. Tidligere leste den bare diffen. Nå navigerer den i repoet — henter relevant kode, katalogstruktur og referanser — for å forstå hvordan endringene passer inn i helheten.

I 71 % av gjennomgangene gir den konkret tilbakemelding. I 29 % sier den ingenting — fordi stillhet er bedre enn støy. Da GitHub byttet til en bedre resonnerende modell, økte positiv tilbakemelding med 6 %, selv om ventetiden økte 16 %. De valgte bevisst signal over hastighet.

Code review bruker nå Copilot Memory, slik at mønstre oppdaget i én PR gjenbrukes i neste. Du kan også be om review fra terminalen med `gh pr edit --add-reviewer @copilot`.

Kjører på GitHub Actions. Team med self-hosted runners trenger ett engangsoppsett.

**Kilder:**

- [Copilot code review now runs on an agentic architecture](https://github.blog/changelog/2026-03-05-copilot-code-review-now-runs-on-an-agentic-architecture/) (GitHub Changelog, 5. mars 2026)
- [Copilot code review's agentic architecture](https://github.blog/ai-and-ml/github-copilot/copilot-code-reviews-agentic-architecture/) (GitHub Blog, 5. mars 2026)
- [Request Copilot code review from GitHub CLI](https://github.blog/changelog/2026-03-11-request-copilot-code-review-from-github-cli/) (GitHub Changelog, 11. mars 2026)

---

## 2. GPT-5.4 er generelt tilgjengelig

OpenAI lanserte GPT-5.4 den 5. mars, og GitHub rullet den ut i Copilot samme dag. Modellen er bygget for agentisk arbeid — flertrinnsplanlegging, verktøykall og tilstandshåndtering på tvers av økter. Kontekstvinduet er oppgradert til 1 million tokens (opp fra 400K).

For Business- og Enterprise-kunder må administratorer aktivere GPT-5.4-policyen i Copilot-innstillingene før brukerne får tilgang. Copilot har nå modeller fra fire leverandører (OpenAI, Anthropic, Google, xAI) etter at xAIs **Grok Code Fast 1** også ble tilgjengelig i mars.

**Kilde:** [GPT-5.4 is generally available in GitHub Copilot](https://github.blog/changelog/2026-03-05-gpt-5-4-is-generally-available-in-github-copilot/) (GitHub Changelog, 5. mars 2026)

---

## 3. VS Code v1.110 — hooks, plugins og nettleserverktøy

Februarreleasen av Copilot i VS Code gjør agenter mer praktiske for lengre oppgaver. Det viktigste:

- **Hooks**: kjør egen kode ved agentlivssyklushendelser — håndhev policyer, kjør auto-lint, eller blokker kommandoer
- **Agent-plugins** (eksperimentell): installer ferdigpakkede bunter av skills, verktøy, hooks og MCP-servere
- **Agentisk nettleserverktøy** (eksperimentell): la agenter drive den integrerte nettleseren for å verifisere egne endringer
- **Delt Memory**: kunnskap deles på tvers av coding agent, CLI og code review
- **Innebygd Explore-subagent**: delegerer parallellisert kodebaseforskning til lette modeller
- **Forgrening av samtaler** og **kø fra chat**: start alternative grener fra checkpoints, send oppfølgingsmeldinger mens agenten jobber

**Kilde:** [GitHub Copilot in Visual Studio Code v1.110 – February release](https://github.blog/changelog/2026-03-06-github-copilot-in-visual-studio-code-v1-110-february-release/) (GitHub Changelog, 6. mars 2026)

---

## 4. JetBrains tar igjen VS Code

GitHub Copilot i JetBrains fikk 11. mars en stor oppdatering. Custom agents, sub-agents og plan agent er nå GA. Agent hooks (public preview) lar deg kjøre egne kommandoer ved hendelser i agentøkter.

JetBrains-pluginen støtter nå AGENTS.md og CLAUDE.md, auto model selection, thinking-panel for extended-reasoning-modeller, og MCP auto-approve per server og verktøy.

**Kilde:** [Major agentic capabilities improvements in GitHub Copilot for JetBrains IDEs](https://github.blog/changelog/2026-03-11-major-agentic-capabilities-improvements-in-github-copilot-for-jetbrains-ides/) (GitHub Changelog, 11. mars 2026)

---

## 5. Enterprise-kontrollplan og Memory

Enterprise AI Controls er nå GA med sesjonsfiltre, revisjonslogging, custom agents via API, push-regler for agentfiler og modellvelger i PR-kommentarer.

Copilot Memory er aktivert som standard for Pro- og Pro+-brukere. For organisasjoner er det fortsatt av som standard og må aktiveres av administratorer. Memory lar Copilot lagre repo-spesifikke fakta som deles mellom coding agent, code review og CLI.

**Kilder:**

- [Enterprise AI Controls & agent control plane now generally available](https://github.blog/changelog/2026-02-27-enterprise-ai-controls-agent-control-plane-now-generally-available/) (GitHub Changelog, 5. mars 2026)
- [Copilot Memory now on by default for Pro and Pro+ users](https://github.blog/changelog/2026-03-04-copilot-memory-now-on-by-default-for-pro-and-pro-users-in-public-preview/) (GitHub Changelog, 4. mars 2026)

---

## 6. Flere oppdateringer

- **Figma MCP-server**: hent designkontekst inn i kode og send rendret UI tilbake til Figma som redigerbare frames. [Kilde](https://github.blog/changelog/2026-03-06-figma-mcp-server-can-now-generate-design-layers-from-vs-code/)
- **Valgfri CI-godkjenning**: repo-administratorer kan slå av manuell godkjenning for coding agent slik at workflows kjører umiddelbart. [Kilde](https://github.blog/changelog/2026-03-13-optionally-skip-approval-for-copilot-coding-agent-actions-workflows/)
- **Issue fields**: strukturert metadata i GitHub Issues (prioritet, alvorlighetsgrad) i public preview.
- **Deprecering**: Gemini 3 Pro og GPT-5.1 fases ut.
- **CodeQL**: støtte for Go 1.26 og Kotlin 2.3.10.
- **Dependabot**: støtter nå automatisk oppdatering av pre-commit hooks.
- **4,7M abonnenter**: 75 % vekst år-over-år. Nye CLI-metrikker og Plan Mode-telemetri gir organisasjoner bedre bruksdata.

---

## 7. Fra utviklermiljøet

Stemningen i mars 2026 er todelt. Folk som lykkes med kodingsagenter tvinger seg til å artikulere krav med maskinpresisjon — og finner at dette i seg selv forbedrer utviklingsprosessen. «Den beste programvaren for en agent er det som er best for en programmør.»

Motvekten: en juniorutvikler på Reddit skrev «Noen ganger aksepterer jeg AI-kode uten å forstå den fullt ut.» En Hacker News-diskusjon påpekte at agenter «kutter hjørner du aldri visste ble kuttet.» Addy Osmani (Google) oppsummerte: «Orchestration > Assistance» — men enterprise-AI bryter fortsatt ned når beslutninger må være reproduserbare og reviderbare.

**Kilder:**

- [Eight more months of agents](https://news.ycombinator.com/item?id=46933223) (Hacker News, februar 2026)
- [I'm a junior developer, and in 2026 AI is everywhere in my workflow](https://www.reddit.com/r/ArtificialInteligence/comments/1qx6dce/) (Reddit, 2026)
- [The AI coding trends for 2026](https://www.linkedin.com/posts/addyosmani_ai-programming-softwareengineering-activity-7421816775647887360-6LES) (Addy Osmani, LinkedIn, 2026)

---

## 8. GPT-5.3-Codex får langtidsstøtte

GitHub introduserer et nytt konsept: langtidsstøtte (LTS) for AI-modeller. GPT-5.3-Codex er første modell ut, med garantert 12 måneders tilgjengelighet for Business- og Enterprise-kunder — fra lansering 5. februar 2026 til 4. februar 2027. Bakgrunnen er at enterprise-kunder trenger tid til interne sikkerhets- og risikovurderinger før de godkjenner nye modeller.

Samtidig erstatter GPT-5.3-Codex den eldre GPT-4.1 som standardmodell. Organisasjoner som ikke har godkjent andre modeller ennå, vil automatisk bli migrert til GPT-5.3-Codex innen 60 dager. GPT-4.1 forblir tilgjengelig med 0x premium request-multiplikator inntil videre, mens GPT-5.3-Codex har 1x-multiplikator.

Data fra GitHub viser at GPT-5.3-Codex har høy «code survival rate» — kode som foreslås av modellen overlever i produksjon over tid.

**Kilde:** [GPT-5.3-Codex long-term support in GitHub Copilot](https://github.blog/changelog/2026-03-18-gpt-5-3-codex-long-term-support-in-github-copilot) (GitHub Changelog, 18. mars 2026)

---

## 9. Konfigurerbare valideringsverktøy for coding agent

Coding agent kjører automatisk CodeQL, GitHub Advisory Database, secret scanning og Copilot code review som en del av valideringen. Disse verktøyene er gratis, krever ikke GitHub Advanced Security-lisens, og er aktivert som standard.

Men ikke alle team har nytte av alle sjekkene. For eksempel kan CodeQL-analyse ta lang tid for store prosjekter og forsinke feedback-loopen. Repository-administratorer kan nå velge hvilke valideringsverktøy coding agent skal kjøre, via **Copilot → Coding agent** i repository-innstillingene.

**Kilde:** [Configure Copilot coding agent's validation tools](https://github.blog/changelog/2026-03-18-configure-copilot-coding-agents-validation-tools) (GitHub Changelog, 18. mars 2026)

---

## 10. Coding agent starter 50 % raskere

GitHub har optimalisert oppstartstiden for coding agent, som nå starter arbeidet 50 % raskere enn før. Dette påvirker alle måter å starte agenten på — tildeling av issues til Copilot, prompts i Agents-fanen, og `@copilot`-nevnelser i PR-kommentarer.

Raskere oppstart betyr kortere tid til første PR, og en strammere feedback-loop når du itererer med `@copilot` på en eksisterende PR. Kombinert med den nye konfigurasjonen av valideringsverktøy (seksjon 9) kan team som prioriterer hastighet over fullstendig validering få betydelig raskere sykluser.

**Kilde:** [Copilot coding agent now starts work 50% faster](https://github.blog/changelog/2026-03-19-copilot-coding-agent-now-starts-work-50-faster) (GitHub Changelog, 19. mars 2026)

---

## 11. Bedre innsyn i coding agent-sesjoner

Sessjonsloggene for coding agent har fått tre forbedringer som gjør det enklere å forstå hva agenten gjør:

- **Innebygde setup-steg**: Loggene viser nå når repoet klones og agent firewall startes, så du slipper å lure på hva som skjer under oppstart.
- **Custom setup-output**: Hvis repoet har en `copilot-setup-steps.yml`, vises output direkte i sessjonsloggen — du slipper å navigere til GitHub Actions for feilsøking.
- **Subagent-aktivitet**: Når coding agent delegerer til subagenter (for eksempel for kodebaseforskning), vises aktiviteten kollapset med en heads-up display som forteller hva subagenten jobber med akkurat nå.

Forbedringene gir utviklere og team bedre oversikt uten å måtte dykke ned i Actions-logger.

**Kilde:** [More visibility into Copilot coding agent sessions](https://github.blog/changelog/2026-03-19-more-visibility-into-copilot-coding-agent-sessions) (GitHub Changelog, 19. mars 2026)

---

## 12. Gemini 3.1 Pro tilgjengelig i flere IDE-er

Google har sluppet Gemini 3.1 Pro, og GitHub har gjort den tilgjengelig i public preview for alle betalende Copilot-planer. Modellen er nå tilgjengelig i chat-modellvelgeren (agent, ask og edit) i VS Code, Visual Studio, JetBrains, Xcode, Eclipse, GitHub Mobile og github.com.

For Business- og Enterprise-kunder må administratorer aktivere Gemini 3.1 Pro-policyen i Copilot-innstillingene. Med dette har Copilot nå modeller fra fire leverandører (OpenAI, Anthropic, Google, xAI) — og Gemini 3.1 Pro utvider Google-tilbudet utover den eldre Gemini 3 Pro som fases ut.

**Kilde:** [Gemini 3.1 Pro is now available in JetBrains IDEs, Xcode, and Eclipse](https://github.blog/changelog/2026-03-23-gemini-3-1-pro-is-now-available-in-jetbrains-ides-xcode-and-eclipse) (GitHub Changelog, 23. mars 2026)

---

## 13. @copilot kan nå endre eksisterende PR-er direkte

Du kan nå nevne `@copilot` i en hvilken som helst pull request for å be coding agent gjøre endringer direkte. Tidligere åpnet Copilot en ny PR oppå den eksisterende — nå pusher agenten endringene rett til PR-branchen. Du kan be Copilot fikse feilende tester, adressere review-kommentarer, eller gjøre andre endringer med naturlig språk.

Denne endringen gjør at `@copilot` fungerer slik utviklere intuitivt forventer: som en kollega som pusher en fix til branchen din. Ønsker du fortsatt den gamle atferden med en separat PR, kan du spesifisere det eksplisitt: `@copilot open a PR to fix the failing tests`.

Coding agent er tilgjengelig for alle betalende Copilot-planer. Business- og Enterprise-brukere må ha coding agent aktivert av en administrator.

**Kilde:** [Ask @copilot to make changes to any pull request](https://github.blog/changelog/2026-03-24-ask-copilot-to-make-changes-to-any-pull-request) (GitHub Changelog, 24. mars 2026)

---

## 14. API-styring av coding agent-tilgang

Organisasjoner som vil styre coding agent-tilgang i stor skala kan nå gjøre det programmatisk via nye REST API-er i public preview. API-ene lar deg bestemme om coding agent er tilgjengelig for ingen, alle, eller utvalgte repoer — og legge til eller fjerne repoer fra tilgangslisten.

For store organisasjoner som Nav med hundrevis av repoer er dette en viktig forbedring. I stedet for manuell konfigurering per repo i UI-et kan tilgangsstyringen automatiseres og integreres i eksisterende governance-verktøy og onboarding-prosesser.

**Kilde:** [Manage Copilot coding agent repository access via the API](https://github.blog/changelog/2026-03-24-manage-copilot-coding-agent-repository-access-via-the-api) (GitHub Changelog, 24. mars 2026)

---

## 15. GitHub oppdaterer vilkår for AI-trening

GitHub annonserte 25. mars store endringer i Privacy Statement og Terms of Service. Fra 24. april vil interaksjonsdata fra Copilot Free, Pro og Pro+ — inkludert prompts, output, kodesnutter og kontekst — brukes til å trene og forbedre AI-modeller, med mindre brukeren reserverer seg. Copilot Business og Enterprise er unntatt.

Endringene inkluderer nye definisjoner i vilkårene («AI Feature», «Input», «Output»), en ny seksjon J om AI-trening, og oppdaterte lovlige grunnlag for EØS/UK. GitHub presiserer at privat repo-innhold «at rest» ikke brukes til trening — men at input/output generert mens du jobber i et privat repo kan brukes. Eksisterende opt-out-valg er bevart.

For Nav med Copilot Business/Enterprise er dette ikke direkte relevant, men det er viktig å kommunisere til utviklere som bruker personlige Copilot-kontoer.

**Kilde:** [Updates to our Privacy Statement and Terms of Service: How we use your data](https://github.blog/changelog/2026-03-25-updates-to-our-privacy-statement-and-terms-of-service-how-we-use-your-data) (GitHub Changelog, 25. mars 2026)

---

## 16. Bruksmetrikker skiller mellom IDE-agent og coding agent

Copilot usage metrics har fått et nytt felt: `used_copilot_coding_agent`. Enterprise- og organisasjonsadministratorer kan nå se hvilke brukere som aktivt bruker coding agent (CCA) — altså den skybaserte agenten som tildeles issues eller nevnes med `@copilot` i PR-er — separat fra IDE-agentmodus (`used_agent`).

Dette gir et mer komplett bilde av Copilot-adopsjon på tvers av flater. For Nav betyr det at bruksdata kan deles inn i tre kategorier: kodekomplettering, IDE-agent og coding agent — nyttig for DORA/SPACE-rapportering og for å forstå hvilke team som utnytter de agentiske mulighetene.

**Kilde:** [Copilot usage metrics now identify active Copilot coding agent users](https://github.blog/changelog/2026-03-25-copilot-usage-metrics-now-identify-active-copilot-coding-agent-users) (GitHub Changelog, 25. mars 2026)

---

## 17. Copilot for Jira — forbedringer i public preview

GitHub Copilot coding agent for Jira, som ble lansert i public preview 5. mars, har fått flere forbedringer basert på tilbakemeldinger. Du kan nå velge AI-modell direkte fra Jira-kommentarer, Jira-billettnummer inkluderes automatisk i PR-tittel og branch-navn, og agenten kan hente kontekst fra Confluence via Atlassian MCP-server.

Onboarding og feilmeldinger er også forbedret. For team som bruker Jira som prosjektstyringsverktøy (Nav bruker primært GitHub Issues, men noen team bruker Jira) gir integrasjonen en sømløs bro mellom oppgavestyring og kode.

**Kilde:** [GitHub Copilot for Jira — Public preview enhancements](https://github.blog/changelog/2026-03-25-github-copilot-for-jira-public-preview-enhancements) (GitHub Changelog, 25. mars 2026)

---

## 18. Coding agent løser merge-konflikter

Copilot coding agent kan nå løse merge-konflikter direkte i pull requests. Nevn `@copilot Merge in main and resolve the conflicts` i en PR-kommentar, og agenten merger, løser konflikter, verifiserer at bygg og tester passerer, og pusher resultatet.

Dette er en naturlig utvidelse av coding agents eksisterende evner (fikse tester, adressere review-kommentarer). For team med lange PR-køer og hyppige merge-konflikter kan dette fjerne en manuell og feilutsatt oppgave. Agenten jobber i sitt eget skybaserte utviklingsmiljø, så det er ingen risiko for å påvirke lokalt arbeid.

**Kilde:** [Ask @copilot to resolve merge conflicts on pull requests](https://github.blog/changelog/2026-03-26-ask-copilot-to-resolve-merge-conflicts-on-pull-requests) (GitHub Changelog, 26. mars 2026)

---

## 19. Agentaktivitet synlig i Issues og Projects

To nye funksjoner bringer agentaktivitet direkte inn i planleggingsverktøyene. Når en coding agent (Copilot, Claude eller Codex) er tildelt en issue, vises agentsesjonen under tildelt bruker i sidepanelet med live-status: «queued», «working», «waiting for review» eller «completed». Klikk for å hoppe rett til sesjonsloggene.

I Projects-tavler og tabellvisninger vises agentsesjoner direkte, slik at du kan se fremdrift på tvers av mange oppgaver. Aktiver via **View → Show agent sessions**. For team som styrer arbeid med GitHub Projects gir dette oversikt over agentarbeid uten å forlate planleggingsverktøyet.

**Kilde:** [Agent activity in GitHub Issues and Projects](https://github.blog/changelog/2026-03-26-agent-activity-in-github-issues-and-projects) (GitHub Changelog, 26. mars 2026)

---

## 20. Gemini 3 Pro er offisielt deprecated

Google Gemini 3 Pro er nå fjernet fra alle Copilot-opplevelser — inkludert Chat, inline edits, agent- og ask-modus, og kodekomplettering. Anbefalt erstatning er Gemini 3.1 Pro. Administratorer for Business/Enterprise trenger ikke gjøre noe for å fjerne den deprecated modellen, men bør verifisere at Gemini 3.1 Pro-policyen er aktivert hvis team ønsker en Google-modell.

**Kilde:** [Gemini 3 Pro deprecated](https://github.blog/changelog/2026-03-26-gemini-3-pro-deprecated) (GitHub Changelog, 26. mars 2026)

---

## 21. Agentic Workflow-konfigurasjon synlig i Actions

Markdown-konfigurasjon for agentic workflows vises nå direkte i GitHub Actions run summary. Dette gjør det enklere å inspisere hvilken konfigurasjon som ble brukt under en kjøring, uten å navigere til andre sider. For team som bruker GitHub Agentic Workflows reduserer dette kontekstbytte og gjør feilsøking mer effektiv.

**Kilde:** [View Agentic Workflow configs in the Actions run summary](https://github.blog/changelog/2026-03-26-view-agentic-workflow-configs-in-the-actions-run-summary) (GitHub Changelog, 26. mars 2026)

---

## Relevans for Nav

| Trend                    | Hva det betyr for Nav                                                                                                                     |
| ------------------------ | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Agentisk code review     | Direkte gevinst for Navs ~500 utviklere. Forstår arkitektur, ikke bare diff. Krever GitHub Actions — sjekk self-hosted runner-oppsett.    |
| GPT-5.4 GA               | Krever admin-aktivering. Evaluer mot GPT-5.2 på reelle oppgaver før bred utrulling.                                                       |
| VS Code hooks og plugins | Hooks kan håndheve kodekvalitetspolicyer automatisk. Agent-plugins kan bli distribusjonspunkt for Navs egne MCP-oppsett og skills.        |
| JetBrains agentisk GA    | IntelliJ-utviklere (Kotlin/Ktor) kan nå bruke custom agents, AGENTS.md og hooks — viktig for backend-teamene.                             |
| Enterprise AI Controls   | Full revisjonslogging, sesjonsfiltre og push-regler for agentfiler. Viktig for compliance.                                                |
| Memory                   | Kan hjelpe coding agent og code review lære repo-konvensjoner (Aksel spacing tokens, Nais-manifest). Vurder å aktivere for utvalgte team. |
| Figma MCP-server         | Relevant for team som bruker Figma og Aksel. Toveis design-kode-flyt kan redusere manuelt arbeid.                                         |
| Deprecering              | Sjekk om noen team har satt Gemini 3 Pro eller GPT-5.1 som foretrukket modell.                                                            |
| GPT-5.3-Codex LTS        | Første LTS-modell — 12 måneders tilgjengelighet. Relevant for Nav som trenger forutsigbarhet og tid til interne sikkerhetsvurderinger.      |
| Konfigurerbar validering  | Team med store repoer kan slå av CodeQL i coding agent for raskere feedback. Vurder en anbefalt konfigurasjon på tvers av Nav.              |
| 50 % raskere oppstart    | Direkte gevinst for team som bruker coding agent. Kortere syklustid for PR-opprettelse og iterering.                                        |
| Bedre sesjonsinnsyn       | Enklere feilsøking av `copilot-setup-steps.yml` og subagent-delegering. Reduserer behovet for å lese Actions-logger.                       |
| Gemini 3.1 Pro            | Ny modell fra Google. Vurder mot eksisterende modeller. Krever admin-aktivering for Business/Enterprise.                                    |
| @copilot endrer PR direkte | Naturlig workflow: be Copilot fikse tester eller adressere review-kommentarer rett i branchen. Reduserer PR-støy.                           |
| API-styring coding agent   | Programmatisk tilgangsstyring for ~500 repoer. Kan integreres i Navs onboarding- og governance-automatisering.                              |
| Vilkårsendringer AI-trening | Nav bruker Business/Enterprise og er unntatt, men utviklere med personlige kontoer bør vurdere opt-out.                                      |
| Coding agent-bruksmetrikker  | Nytt `used_copilot_coding_agent`-felt i API-et. Nyttig for DORA/SPACE-rapportering og adopsjonsmåling.                                       |
| Copilot for Jira             | Relevant for Nav-team som bruker Jira. Confluence-kontekst via MCP kan gi bedre agentresultater.                                             |
| Merge-konflikthåndtering     | `@copilot` løser merge-konflikter i PR-er. Kan redusere manuelt arbeid for team med hyppige konflikter.                                     |
| Agentaktivitet i Issues      | Live-status for agentsesjoner i Issues/Projects. Gir teamledere bedre oversikt over agentarbeid.                                             |
| Gemini 3 Pro deprecated      | Sjekk at ingen team har Gemini 3 Pro som foretrukket modell. Gemini 3.1 Pro er anbefalt erstatning.                                          |
| Agentic Workflow-konfig      | Konfigurasjon synlig i Actions run summary. Enklere feilsøking for team som bruker agentic workflows.                                        |
